Надо написать темы для вопросов и по темам распределить вопросы

шаблон вопросов:
номер_темы.номер_вопроса) вопрос - ответ

1)Расписание занятий
1.1) Как узнать, какие завтра пары? - посмотреть в ииас (ссылка) или его можно найти вывешенном на информационной доске вашего института.
1.2) Где нюхнуть бебры? -> //

2) Сессия и зачёты

3) Документы и справки

4) Порталы и сервисы

5) Корпуса и инфраструктура

6) Стипендии и льготы

7) Общежитие и жильё

8) Приём и поступление

9) Внутренние события и новости

10) Техническая поддержка и IT

11) Международные программы и английский язык

12) Разное / FAQ